---
title: 'Правило 6: Техническое задание'
description: Если у вас уже есть техническое задание (ТЗ) от клиента, то внимательно его изучите (по возможности, не отходите от требований). Не рекомендуется участвовать в составлении ТЗ, потому что это
  накладывает на вас дополнительную ответственность
pubDate: '2024-04-08'
category: Правила предпринимателя в IT
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2024/04/pravilo-6-tehnicheskoe-zadanie
tags:
- обучение
---

Если у вас уже есть техническое задание (ТЗ) от клиента, то внимательно его изучите (по возможности, не отходите от требований). В исключительных случаях можете рекомендовать заказчику внести изменение в ТЗ. Но только если это значительно влияет на проект в лучшую сторону и вы уверены, что сможете это реализовать.

_Не рекомендуется участвовать в составлении ТЗ, потому что это накладывает на вас дополнительную ответственность._

Если в программировании у вас есть преимущество в скорости и эффективности: лучше концентрируйтесь на реализации конкретных решений, чем на составлении ТЗ.
